담당 업무
데이터베이스 관리
강의 등 CRUD
결제
로깅
배포
금칙어 처리

기술적 의사결정
- 금칙어 처리를 하려면 주어진 문자열에 대해 여러 개의 금칙어 중 어떤 것들이 포함되는지 확인해야 한다.
이를 각각의 금칙어를 하나씩 찾게 된다면 금칙어의 개수에 비례하는 시간이 걸려 많이 느리다.
따라서 다수의 패턴을 동시에 찾게 하는 아호 코라식 알고리즘을 적용해 문자열의 길이에 비례하는 시간 안에 빠르게 금칙어가 있는지 확인할 수 있다.

트러블 슈팅
- winston 모듈을 이용해 슬랙 채널에 로깅을 시도했는데, 에러 메시지 부분만 저장이 되고 스택 트레이스를 가져오는 데 어려움이 있었다.
구글링해서 찾은 방법들을 그대로 적용하니 잘 통하지 않았는데, 에러 정보 객체 전체를 출력해보고 나서야 스택 트레이스를 저장하는 키 값이 완전히 다른 것을 알아냈다.
- 

자체 평가
- 긴 기간에 걸쳐서 지속적으로 작업한 경험이 거의 없었어서 되돌아보면 아쉬운 점이 많은데, 그 중 하나를 꼽자면 목표의 중요성이었다.
나는 시작 전에 딱히 뭔가를 하고 싶은게 없었고, 진행하다보면 뭔가가 나오겠지라는 생각이었는데 시간이 지날수록 불안감만 커질 뿐이었다.
다행히 여러 사람들과 이야기를 나눴고, 팀원들이 워낙 열심히 하고 방향도 잘 정해주었기에 빠르게 추스르고 진행할 수 있었다.